Manuel Akanji, für Sie waren es wahrscheinlich turbulente letzte Tage mit dem ganzen Transfer von City zu Inter. Ja, wie gut tut da gerade so ein Zusammenzug der Nati in diesen Tagen?
Ja, es sind sehr turbulente Tage gewesen, aber der Nati-Zusammenzug tut sehr gut. Ich habe jetzt nicht viele Spielminuten sammeln können in den ersten paar Spielen in der Premier League. Aber das freut mich natürlich umso mehr, dass ich hier in die Nati gekommen bin, mit meinen Teamkollegen wieder zusammen bin und ja, dann hoffentlich mit einem guten Resultat starte am Freitag.
Manchester City, nicht mehr gespielt, dann jetzt der Wechsel. Wie haben Sie die letzten Tage so erlebt?
Ja, es ist ein wenig ungewiss gewesen, wie es genau weitergeht. Ich bin bis am Montag bin ich noch ein Spieler von Man City gewesen und dann sind ein paar Anrufe gekommen von meinem Berater. Dann ist es hin und her gegangen und am Ende des Tages bin ich dann ein Spieler von Inter Mailand gewesen. Darum ist es nicht einfach gewesen, vor allem dass alles weil das alles am letzten Tag vom Transferfenster passiert ist. Aber es freut mich unglaublich, wie das alles zustande gekommen ist und ich freue mich auf die neue Challenge.
Es ist ein WM-Jahr, Sie wollen ja spielen, haben Sie da vielleicht auch ein wenig Druck verspürt, dass da der Wechsel noch zustande kommen muss?
Ich habe jetzt weniger an die WM nächstes Jahr gedacht, sondern eher an das Kurzfristige, und natürlich will ich spielen, weil ich immer auf dem Feld stehen will. Ich weiss nicht genau, wie es ausgesehen hätte, wenn ich weiterhin bei City geblieben wäre, aber ich wäre bereit gewesen für die Challenge, nach wie vor um meinen Platz zu kämpfen. Jetzt ist es bei Inter der Fall und ich freue mich unglaublich, ja, wie ich vorher gesagt habe, auf die Challenge und ja, ich muss natürlich auch dort Gas geben, dass ich, dass ich meine Spielminuten bekommen kann.
Wenn wir gleich noch schnell bei City bleiben, Sie sind dort ja, Sie haben keine Einsatzminuten mehr bekommen. Wie haben Sie gemerkt, dass Sie in der Gunst etwas sinken beim Trainer?
Ja, ich würde jetzt eher so sagen, wir haben sechs Innenverteidiger gehabt und wir haben nur zwei Innenverteidiger, die auf dem Platz stehen, und normalerweise ist Innenverteidigung nicht eine Position, wo gross gewechselt wird durch das Spiel, ausser es passiert eine Verletzung oder einer ist einfach wirklich sehr müde oder es passiert eine rote Karte oder was auch immer. Aber es ist normalerweise eine Position, wo man durchspielt, und er hat uns von Anfang an gesagt, dass ja, dass wir vier Spieler haben werden, die nicht spielen können, und normalerweise sitzen dann auch nicht alle vier auf der Bank, dann wird es einen oder zwei geben, die vielleicht nicht im Kader sind. Und so ist es dann auch so ist es dann auch der Fall gewesen, aber ich habe weiterhin Gas gegeben im Training, habe mich so gut wie möglich vorbereitet und ja, jetzt hat es zum Glück geklappt mit Inter.
Freuen wir uns gleichwohl, haben Sie eine Erklärung, wieso, also Sie behaupten, dass Sie jetzt auf der Bank gewesen sind, weil eigentlich sind Sie die letzten Jahre ja immer gelobt worden und haben auch regelmässig gespielt?
Ja, wieso genau die Entscheidung getroffen worden ist, das musst du den Trainer fragen, er weiss da besser darüber Bescheid oder der Sportchef.
Aber hat er Ihnen nichts gesagt?
Ja, es hat ein Austausch bestanden, genauso wie mit allen anderen Spielern und ja, wir haben viele Spieler gehabt und es sind erst drei Spiele gespielt worden, wir haben noch keine englische Woche gehabt. Es ist von Woche zu Woche passiert, also haben wir auch keine grossen Verletzungen gehabt und wer weiss, wie es weitergegangen wäre, was nachher passiert ist, aber ja, ich habe weiterhin Gas gegeben im Training. Ich glaube, ich habe gut trainiert und schlussendlich ja, entscheidet der Trainer, wer schlussendlich auf dem Platz steht.
Inter Mailand, schauen wir in die Zukunft, warum Inter Mailand?
Es ist ein Verein, den ich sehr gerne habe, den ich schon sehr lange verfolge. Ich bin auch schon in Kontakt mit ihnen gewesen, bevor ich damals zu Man City gewechselt bin und war wie auch schon damals sehr offen für den Wechsel gewesen. Ist dann aber das mit City zustande gekommen und dann habe ich mich für das entschieden. Und jetzt ist es wieder der Fall gewesen, dass sie sich ziemlich früh gemeldet haben bei mir, aber es hat da noch auf ihrer Seite etwas passieren müssen. Und es hat es zum Glück dann am letzten Tag, aber ja, es ist ein einer der grössten Vereine in Italien. Sie sind in den letzten paar Jahren, sind sie zweimal im zweimal im Champions League Finale gewesen, haben dann die Meisterschaft gewonnen in Italien. Haben oder auch letztes Jahr haben sie bis zum letzten Spieltag um die Meisterschaft gespielt. Sie sind immer vorne mit dabei im Cup. Also habe ich nicht gross überlegen müssen, als die Anfrage gekommen ist von ihnen.
Sie können auf Top-Niveau bleiben und Sie treffen mit Yann Sommer auf einen äh ehemaligen Teamkollegen, in der Nati wie auch bei Basel. Wie fest freuen Sie sich auf ihn?
Äh sehr gross. Ich bin nur kurz im Austausch gestanden mit ihm, weil ja, eben alles so kurzfristig passiert ist, aber ich freue mich unglaublich, dann auf ihn zu treffen. Seine Familie wiederzusehen, wir kennen uns sehr gut. Es wird sicher einfacher für meine Frau und mit meinen Kindern dann so jemanden zu haben zum Austauschen. Also freuen wir uns unglaublich darauf.
Es ist ja für die Familie wahrscheinlich nicht eine einfache Zeit. Wie nimmt das Ihr Umfeld auf, jetzt wirklich ja jetzt gestern Abend quasi ist man noch in England gewesen, morgen ist man dann in Italien?
Nein, es ist definitiv nicht einfach, aber es ist auch, obwohl das so kurzfristig entstanden ist, sind alle ausser die eine Schwester von mir hat nicht mitreisen können nach Italien, sie haben sich alle in den Zug gesetzt und sind nach Mailand gekommen und haben den Abend mit mir verbracht, sind dann alle am nächsten Tag sind wir wieder zurückgegangen, aber ich bin natürlich über die ganze Zeit mit meiner Familie im Austausch gewesen und sie haben Bescheid gewusst über die Situation, in der ich drin bin und sie sind auch von ihrer Seite sehr offen gewesen darüber und das ist auch der Vorteil, wir sind noch näher bei der Familie, man kann sich in den Zug setzen oder mit dem Auto ist man nicht weit entfernt von ihnen und ja, darum sind sie alle auch sehr froh darüber.
Um den Bogen noch zu machen zur Schweizer Nationalmannschaft, mit Murat Yakin, sind Sie vor dem Wechsel in Kontakt gewesen mit ihm über den bevorstehenden Wechsel?
Ja, wir haben zwei oder dreimal telefoniert. Ja, in diesen letzten paar Wochen. Er ist auch über ja so viel wie es halt natürlich nötig gewesen ist, ist er darüber informiert gewesen und wir haben uns ein paarmal ausgetauscht und auch dann am Montag, als ich zur Nati gekommen bin, habe ich ihm gesagt, was der Stand der Dinge ist und er hat mir da auch alles offengelassen, hat auch gesagt, wo es soweit war hat er gesagt, ich kann natürlich gehen, das sei kein Problem, ich soll das regeln und dann wieder zurückkommen in die Nati und jetzt ja, jetzt steht der volle Fokus auf der Nationalmannschaft da.
Aber mit Inter Mailand ist er zufrieden?
Ich glaube schon, ja. Schwierig, nicht zufrieden zu sein, oder?