Frau Bundespräsidentin, wird der indische Ministerpräsident Modi teilnehmen oder nicht?
Wir können die definitive Teilnehmerliste erst am Freitag sagen, da gibt es immer noch Änderungen. Indien hat zugesagt, dass sie dabei sein werden, auf welcher Stufe, da haben wir noch keine Bestätigung.
Aber Sie haben sich intensiv bemüht die letzten Tage und Wochen um den Ministerpräsidenten?
Das ist so, wir haben natürlich probiert, möglichst von allen Ländern eine hochrangige Beteiligung zu haben. In den meisten Fällen oder in vielen Fällen ist das auch so, aber es gibt natürlich auch noch innenpolitische Fragen, welche die Betreffenden ins Auge fassen müssen.
90 Staaten oder Organisationen werden teilnehmen, das ist mal ein Erfolg rein quantitativ, aber China ist nicht dabei, Brasilien ist nicht dabei, Südafrika ist nicht dabei, die hätten Sie eigentlich unbedingt dabei haben wollen ursprünglich, also ist das ein Problem?
Es ist wichtig, dass es eine breite Abstützung gibt, wo nicht nur westliche Länder dabei sind und es ist jetzt so. Jetzt Südafrika hat eigentlich die Zusage gegeben, dass sie dabei sind, definitiv noch nicht auf welcher Stufe, da laufen noch Gespräche und auch mit China tun wir bis zum letzten Tag natürlich noch diskutieren.
Warum hat man eigentlich nicht eine offizielle Einladung an Russland verschickt, einfach dass es dann eine Absage gegeben hätte, aber man hätte sie formal eingeladen gehabt?
Ja, Russland hat bereits im Vorfeld, schon bevor überhaupt die Einladungen verschickt worden sind, öffentlich und auch bilateral bekannt gegeben, dass sie nicht teilnehmen wollen, dass sie kein Interesse haben da dabei zu sein und darum wäre eine Einladung von vornherein nicht erfolgreich gewesen.
Ist nicht ein bisschen das Problem gewesen, dass wenn Russland zugesagt hätte, dass dann der Selenskyi gesagt hätte, das geht nicht für uns?
Das ist ein zweiter Aspekt natürlich gewesen. Russland hat klar gesagt, sie wollen nicht dabei sein. Wenn man trotzdem eingeladen hätte, hätte es auf ukrainischer Seite Irritationen gegeben und wir haben die ukrainische Seite nicht verlieren wollen.
Aber die russischen Medien sind eingeladen?
Die russischen Medien sind eingeladen, selbstverständlich, wir haben bei uns im Land Meinungsäusserungsfreiheit, Pressefreiheit und das ist auch wichtig, dass die russischen Medien sich vor Ort ein Bild machen können.
Wann ist die Konferenz für Sie ein Erfolg?
Die Konferenz ist ein Erfolg, wenn die Teilnahme so breit ist, wie es jetzt eigentlich danach aussieht aufgrund von der aktuellen Teilnehmerliste und wenn wir am Schluss eine Einigung darüber finden können, wie der Friedensprozess weitergehen soll. Dass das nur ein erster Schritt ist, dass man mit diesem ersten Schritt aber Vertrauen hat aufbauen können, so dass es weitergeht.
Man will ja einen konkreten Fahrplan auch festlegen, wie könnte der aussehen, also es muss eine zweite Konferenz geben, wahrscheinlich dann mit Russland nehme ich an?
Die Idee ist, dass es eine zweite Konferenz gibt, wo dann beide Parteien am Tisch wären, weil es ist für alle klar, dass man einen definitiven Frieden nur erreicht, wenn beide Parteien am Tisch sind und das ist das Ziel.
Sicherheitsverantwortung von der Kantonspolizei Nidwalden mit maximal 80 Leuten, die in dieser Kantonspolizei überhaupt arbeiten, kann das gut gehen?
Das kann gut gehen, weil wir sind in der Schweiz gewohnt im Verbund zu arbeiten. Andere Kantonspolizeien werden mitarbeiten. Der Bundesrat hat den Assistenzdienst von der Armee beschlossen mit maximal 4000 Armeeangehörigen die unterstützen, dann natürlich das Bundesamt für Cybersicherheit, der Nachrichtendienst, die Blaulichtorganisationen, das Verbundsystem in der Schweiz funktioniert und wird sich bewähren.
Sie sind von den russischen Medien massiv persönlich auch angegriffen worden, diffamiert worden, sie seien egoistisch, luxussüchtig, eine Kindermörderin hat man gesagt, wie haben Sie auf das reagiert, haben Sie offiziell reagiert?
Ich habe das zur Kenntnis genommen und lasse es so sein. Die Vorwürfe sind so daneben, dass offensichtlich ist, dass es da um Desinformation geht.
Und immerhin zeigt es ja, dass der Herr Putin und Russland die Konferenz ernst nehmen.
Das sieht danach aus.
Danke vielmals für das Gespräch, Frau Bundespräsidentin.
Danke.