Und dass wir uns jetzt gerade einig sind, die Betty Bossi, die gibt es nicht. Wenn es jemand wäre, der sie verkörpern würde, dann sitzt sie jetzt da bei mir. Frau Creola, ganz herzlich willkommen. Sie haben die Figur erfunden in den 50er Jahren, woher ist die Idee gekommen?
Die Idee für so einen Haushaltsdienst. Ich bin Texterin gewesen in der Lintas, das ist die Werbeagentur von Unilever gewesen, und habe dort das Astra getextet. Das ist Speiseöl und Speisefett und weil Werbung für Fett ziemlich schwierig ist, ist nicht wie Schokolade, wo man einen Bissen nimmt und dann gerne hat oder nicht, habe ich aus amerikanischen Journals gesehen, dass dort sozusagen jede Nahrungsmittelfabrik eine Home Economist hat. Und dann habe ich gedacht, das wäre doch auch etwas für Astra. Eine Figur, statt dass man immer sagt, Astra macht ein gutes Essen besser, dass da ein Beratungsdienst wäre, weil ja jede Frau muss mindestens zweimal am Tag sich fragen, was soll ich wieder kochen. Und dass das mit einer Nahrungsmittelfabrik sehr gut zusammengeht.
Wie sind Sie denn auf den Namen gekommen, Betty Bossi?
Ja, ich habe dann den Auftrag bekommen, einen Namen zu suchen dafür. Und dann habe ich ein welsches Telefonbuch genommen, weil ich habe zuerst einen welscher Namen gesucht, weil Deutschschweizer eher geneigt sind, einen welscher Namen anzunehmen als umgekehrt. Und dann habe ich in dem Telefonbuch den Namen Bossi gefunden gehabt und habe dann dazu einen Vornamen gesucht. Und zugegeben, ich habe den Betty Namen schon gehört gehabt, aber Betty ist in der Schweiz als Abkürzung für Elisabeth sehr gängig. Wenn ich da Francisca oder irgendeine Barbara, einen modernen Namen genommen hätte, das hätte man nicht gut aussprechen können, denn nach meiner Ansicht muss ein Name vor allem leicht aussprechbar sein. Auch fürs Tessin und so. Auch im Französischen, auch im Tessin.
Aber Sie hätten doch eigentlich nachher die Betty Bossi leben und sein und öffentlich auftreten können als Betty Bossi, warum ist denn das nicht passiert?
Nein, das hat die Firma gewollt. Dass das gar nicht, dass das Betty Bossi eine Frau wird, die einfach in der ganzen Schweiz gekannt wird. Und das Vertrauen hat dazu.
Aber das hätten aber Sie können sein in Persona auch, warum ist das nicht so möglich gewesen, haben Sie das nicht gewollt?
Ja, es ist gar nicht zur Frage, es ist gar keine Frage gewesen. Weil ich habe auch den Namen dann, wo der gefunden worden ist, also sind ein paar Journalistinnen noch gefragt worden, also getestet worden, was sie zu diesen drei Namen vorschlagen, was sie zu diesen Namen sagen und sind alle auf Betty Bossi gekommen. Und dann hat man mit dem angefangen. Zum Beispiel zuerst in den Astra Inseraten hat es unten eine kleine Ecke gehabt, Betty Bossi, wenn Sie Fragen haben, schreiben Sie. Und dann sind die ersten Anfragen gekommen. Und das ist immer, ich muss noch sagen, das sind dann nur so kleine, das ist im ersten Jahrgang ist das gewesen, so einzelne Blätter. Und die sind aufgelegen in den Lebensmittelgeschäften. Und viele haben das gerne aufgelegt und andere haben damit Salate eingepackt.
Das ist auch gut. Also Sie haben die Idee kreiert, aber selber sind Sie immer im Hintergrund gestanden. Verdient daran haben Sie auch nicht viel, oder?
Ja, ich habe einfach den Angestelltenlohn gehabt als Texterin.
Aber eben, Texterin, Köchin sind Sie ja nicht gewesen und trotzdem haben Sie Rezepte dann angefangen herauszugeben?
Nein, nein, das ist, also die Rezepte habe ich dann mit der Hauswirtschaftslehrerin und später mit einem Chefkoch besprochen und herausgegeben. Aber ich habe dann alles umgetextet auf eine leicht verständliche Art. Und habe auch all diese Posten, ich habe das ganze Ding, also alles immer projektiert und auch immer den Leitartikel und das geschrieben.
Sind Sie heute nicht auch ein bisschen stolz, wenn Sie sehen, es gibt so viele Betty Bossi Bücher, das gehört heute zur Schweiz, das ist ein Teil von unserer Esskultur. Sind Sie nicht stolz, dass Sie das erfunden haben?
Ja, erfunden, also heute ist es ja ganz anders. Früher ist es eigentlich eine Art Plan gewesen, ein Familienblatt. Es sind ja auch immer, ich habe immer Artikel genommen, je nachdem nach der Saison. Zum Beispiel im Frühling, wenn die Schulen wieder angefangen haben, über Kinderprobleme und so. Weil ich ja selber eine Familie gehabt habe mit drei Kindern, habe ich manchmal da schon gewusst, was schreiben.
Aber es ist dann später dann nur noch auf Rezepte beschränkt worden. Aber nochmals, das ist Ihr Kind. Stolz, Freude heute?
Ja, es mag sein. Heute ist sie ganz anders. Und ich finde sie auch gut so. Es sind ausschliesslich zum Kochen Rezepte drinnen und nicht mehr so eine Lebenshilfe.
Sie sind ein bescheidener Mensch geblieben, danke vielmals, Frau Creola.