Frau Berg. Guten Tag. Hallo. Das ist Herr Sieg. Bitte setzen Sie sich Herr Sieg. Sieg. Hallo.
Herr Sieg ist Dolmetscher. Er wird heute übersetzen, das heisst und er unterliegt der Schweigepflicht, das heisst alles was wir besprechen bleibt hier unter uns.
Ich werde Ihnen heute übersetzen und natürlich unterliege ich der Schweigepflicht. Sie brauchen nichts zu befürchten und alles was gesagt wird, werde ich ebenfalls übersetzen.
Danke sehr. Ich freue mich sehr.
Sie bedankt sich.
Frau Berg, bevor wir anfangen, woher kommen Sie?
Frau Berg, bevor wir anfangen, woher kommen Sie?
Ich komme aus Polen, aus Kattowitz.
Sie kommt aus Polen, aus Kattowitz.
Sie sprechen gar kein Deutsch?
Sprechen Sie gar kein Deutsch?
Nein, eigentlich nicht.
Eigentlich nicht. Überhaupt nicht.
Was haben Sie für Beschwerden?
Was fehlt Ihnen?
Seit gestern habe ich ein schreckliches Erstickungsgefühl und hier drückt es im Brustkorb.
Sie hat seit gestern so Würgegefühle und Schmerzen im Brustkorbbereich.
Frau Berg, was haben Sie für Vorerkrankungen?
Frau Berg, welche Vorerkrankungen hatten Sie?
Vorerkrankungen
Können Sie mir bitte erzählen was gestern Abend passiert ist?
Können Sie sagen was gestern Abend passiert ist?
Ja, was passiert ist. Gestern war ich in der Bar, in dem Hotel, wo ich wohne, und ich habe dort irgendeinen Fisch gegessen, die hatten welchen, ich habe diesen Fisch gegessen und dazu so zwei, drei Gläser Wein getrunken, aber irgendwie wurde mir danach schrecklich übel. Mein Herz hat sich wie zugeschnürt, es hat mich hier in der Brust ein bisschen erstickt. Und mir war schrecklich übel und dann musste ich mich in der Nacht auch übergeben.
Es ist nicht viel Besonderes passiert. Ihr wurde nur schlecht nach dem Essen.
Können Sie bitte noch mal wortwörtlich übersetzen was die Patientin gesagt hat?
Die Patientin hat gesagt, dass sie gestern Abend in einer Bar gewesen ist. Hatte ein paar Gläser Wein getrunken. Dann hat sie was gegessen. Und nach dem Essen wurde ihr wirklich also übel und dann ja hatte also Brustschmerzen gehabt. Also das war wahrscheinlich höchstwahrscheinlich ihr Herz dachte sie. Und ja deswegen, das ist alles was sie gesagt hat.
Frau Berg, bekommen Sie gut Luft?
Können Sie jetzt in diesem Moment gut atmen?
Es ist ein bisschen stickig, aber, aber es ist nicht so schlimm.
Es ist ziemlich schwül, aber es ist nicht so schlimm.
Was sind Sie von Beruf?
Welchen Beruf haben Sie? Wer sind Sie?
Ich bin Reporterin bei unserer Zeitung Olivia, ich weiss nicht ob Sie so eine Frauenzeitung kennen, Olivia heisst sie.
Sie ist eine Journalistin für eine Frauenzeitung, die Olivia heisst.
Hört sich spannend an.
Das ist interessant, sehr interessant.
Das ist tatsächlich eine sehr interessante Arbeit, ich habe einfach Zeit mich um mich selbst zu kümmern.
Es ist spannend und interessant, aber weil eben sie einen Beruf hat man wenig Zeit für sich selbst, um sich
Wir werden jetzt einige Untersuchungen veranlassen.
Wir werden jetzt die entsprechenden Untersuchungen verschreiben.
Gut, gut.
Wir werden Blut abnehmen.
Es wird Blut abgenommen.
Ein EKG machen.
Ein EKG wird gemacht.
Bitte sagen Sie mir nur ob, dass sie mir gleich das Blut abnehmen wollen, eigentlich
Bei der Blutabnahme, da muss muss alles sehr schnell geschehen, weil die hat Angst vor von von dieser Nadel und so.
Haben Sie noch Fragen?
Haben Sie noch irgendwelche Fragen?
Wie lange werde ich noch im Krankenhaus bleiben müssen, oder, oder kann ich nach diesen Untersuchungen gleich nach Hause gehen, oder, wie sieht das aus?
Wie lange muss sie im Krankenhaus bleiben und ob die gleich nach diesen ganzen Untersuchungen nach Hause gehen darf?
Es hängt von den Befunden sehr ab. Das können wir heute Nachmittag besprechen.
Das hängt davon ab, wie die Ergebnisse sein werden.
Was weiter, oder, wie ich das habe
Sie denkt wenn die Ergebnisse da sind ich als Dolmetscher bin ja auch hier und kann man diese dieses Gespräch auch fortsetzen oder die Befunde oder Ergebnisse besprechen.
So machen wir das Frau Berg.
So werden wir, so machen wir das.
Super. Sehr gut.
Meine Kollegin ist gleich da und nimmt das Blut ab. Dann bis später.
Bis später.
Auf Wiedersehen.
Wiedersehen.