Ich frage mich gerade, ist für Sie es Dessert oder ist es auch so ein bisschen die letzte Chance? Weil ich weiss ja, wir alle wissen, wie sehr Sie sich sehnen nach der Goldmedaille, also meinst du ist es ein Dessert, Schaulaufen zum Schluss, oder eigentlich wirklich noch so eine letzte Chance?
Es ist ein Dessertbuffet. Es ist wirklich für mich ein absoluter Traum. Ich habe es einmal erleben dürfen als Spieler im 98. Da sind wir noch weit weg gewesen von der Weltspitze, haben es irgendwie ins Halbfinale geschafft und das ist eine Rieseneuphorie gewesen in der Schweiz. Und darum das einmal erleben dürfen mit unserer Mannschaft und wir wissen, okay, wir können tatsächlich um den Pokal mitspielen. Das ist eine riesen, riesen Vorfreude und ich habe es auch den Jungs gesagt. Ich meine wir logisch wir wollen gewinnen, alle wollen gewinnen und wir möchten die Goldmedaille holen. Aber dass wir jetzt eigentlich in unserem Land die Chance haben, um mitzureden, das hat es noch nie gegeben. Und auch der ganzen Welt und auch der Schweiz zeigen, wie gut dass wir sind im Eishockey. Das ist einfach eine riesen Vorfreude und im Sport kann man nichts planen. Man kann nichts kontrollieren im Sinn von, was die anderen machen. Wir müssen uns auf uns fokussieren und ich freue mich einfach enorm und wir werden einfach alles geben.
Auf was freust du dich mehr, auf die WM in dem Fall? Olympia eher zwei, wenn du müsstest rangieren zwischen WM im eigenen Land und Olympia?
Also ich sage rein von der Atmosphäre freue ich mich mehr auf die Heim-WM. Was jetzt vom Erfolg her, was jetzt höher gewertet wird, das ist klar, das sind die Olympischen Spiele. Aber ich freue mich auf unsere Schweizer Fans.
Bei den Olympischen Spielen erstmals seit langem, langem wieder die NHL-Stars mit dabei, weil sie Pausen machen in dieser Zeit. Erleichtert dir das die Arbeit enorm? Bis jetzt hatten Sie immer schauen müssen, wer scheidet aus den Playoffs aus, wer könnte kommen, wer nicht. Grosse Erleichterung?
Ja, man kann ein bisschen besser planen, ja. Man weiss, wer kommt und das ist natürlich für uns ein Riesenhighlight. Wir werden das erste Mal, in meinen 10 Jahren, wir haben eigentlich alle, ich darf alle aufbieten. Und es wird unglaublich spektakuläre Matches geben gegen auch sehr, sehr starke Gegner. Und wir sind eine von diesen sehr, sehr guten Mannschaften an dem Turnier.
Heisst das auch, dass du den Kader eigentlich schon parat hast, dass es gar nicht mehr so ein grosses Auswahlverfahren gibt?
Wir müssen Ende Monat, also 31.12. müssen wir eigentlich selektionieren, wer für die Olympischen Spiele, wen wir nehmen werden. Darum haben wir jetzt nächste Woche diese Swiss Hockey Games, die wir da in Zürich haben. Für uns enorm ein wichtiges Turnier, auch um zu sehen die letzten Plätze. Logisch wir haben das Gro im Kopf, aber es gibt schon noch einige Sachen, wo wir müssen entscheiden, ja.
Man fragt sich natürlich immer, man ist so nah dran, nah am Titel, meistens auch im Final. Was kann man besser machen, oder was kann man mitnehmen, wo man könnte besser machen im nächsten Turnier? Gibt es so zwei, drei Punkte, wo du sagst, für Olympia und WM machen wir etwas anderes als in der Vergangenheit?
Ja, es ist, ich denke, wir sind jetzt in den letzten, letzten vier WMs, wenn man es analysiert, wir haben von den Matches haben wir 29 Matches gewonnen in 35 oder 36 Spielen, das ist eine unglaubliche Quote. Und wir gewinnen die Matches, wenn wir aggressiv sind, wenn wir unsere DNA ist Angriff. Und wir sind lieber aktiv und wir sind jetzt in beiden WM-Finals sind wir es nicht gewesen. Und das dürfen wir einfach lernen. Auch ja, vielleicht ist es irgendwie eine unbewusste Angst vor dem grossen Erfolg, ich weiss es nicht, was es ist, dass wir irgendwie noch gehemmt sind in diesen Finals.
Haben Sie eine Idee? Haben Sie eine Idee, ist es der Kopf, ist es?
Ja, schlussendlich ist es immer der Kopf wahrscheinlich, wo dann irgendwie etwas vielleicht etwas anderes denkt. Aber wir haben einen, zwei Pläne. Und wenn wir dann wieder tatsächlich dürften im Final stehen, ja, versuchen wir mal den Plan, weil fünfmal hintereinander kannst du ja nicht verlieren.
Wäre eigentlich eure Karriere, die ja so erfolgreich gewesen ist, wäre die unvollendet ohne WM-Titel?
Das fragen mich viele Leute. Für mich persönlich nicht. Es ist für mich persönlich ist die Motivation gewesen, ich möchte unser Hockey verändern, ich möchte unser Hockey verbessern, dass wir, wenn ich einmal gehe, dass wir besser wurden. Und vor allem, dass wir an uns glauben. Es ist mir eher so für auch für Kids, für die nächsten Generationen, sie glauben an uns. Ich bin einer wo, ja, mir sagen die Leute viel, du bist auch vielleicht ein bisschen ein Träumer, bist ein bisschen das. Ja, ich sage immer, fangt an zu träumen, es tut nicht weh. Einfach gross glauben und probieren etwas oder gross denken und etwas bewegen. Und das haben wir gemacht, das nimmt uns auch niemand. Wir sind ja, ich glaube jetzt haben wir vorher am Anfang gesagt, wir sind Weltranglisten Nummer zwei. Gut, die Russen sind nicht dabei, aber das ist eigentlich wirklich ein, das zeigt, was möglich ist, wenn man zusammenbleibt als Mannschaft, unsere Werte lebt und an sich glaubt. Und logisch, immer den Finger auf sich zeigen, was müssen wir besser machen. Und wäre es noch schöner viele, logisch wäre es schöner, wenn wir gewinnen. Aber für mich ist es schon schön, was wir als Mannschaft erreicht haben.
Wir werden dich vermissen beim Eishockey, ich sage es dir ganz ehrlich. Es ist immer ganz eine tolle Geschichte gewesen, mit dir zusammen zu arbeiten und ich frage mich, was machst du denn nach dem Eishockey? Ich weiss, du hast so viel Interesse, die du verfolgst, hast du schon einen Plan, was du davor hast? Keine Ahnung, gehst du wieder weg, Auszeit, fängst du ein neues Projekt an?
Also ich werde, für mich ist es wirklich jetzt schwierig zu entscheiden, was mache ich noch. Und ich weiss es wirklich nicht. Ich bin voll in dem Projekt jetzt drinnen mit den Olympischen Spielen und Heim-WM. Ich weiss, es wird nachher, darum kann ich, wenn jetzt Leute kommen, was machst du denn, möchtest du dort hin, und ich sage nein, ich weiss noch nicht, ich fühle im Juni. Ich werde sicher mit Menschen arbeiten. Etwas im Coaching, also ich werde nicht ins Management oder so gehen, wo gewisse Leute schreiben. Ich will am Puls sein, ich will Coach sein, Eishockey, Menschen. Aber ich werde dann entscheiden und schauen, was dann kommt. Irgendetwas kommt ja meistens.
Du hast gesagt, du seist ein bisschen ein Träumer, ich meine das im positiven Sinn. Wie gross ist der Traum, in der NHL das Coaching zu übernehmen?
Es ist, es fasziniert mich. Ich habe die NHL dürfen kennenlernen. Ich habe die Welt können hineinschauen. Extrem eine für den Hockeyspieler eine absolut coole Welt. Ich habe auch gute Connections dort. Es ist etwas, wo logischerweise früher hätte ich gesagt, unbedingt, jetzt muss ich sagen ja, jetzt schauen wir mal, was kommt. Und was kommt, ob es stimmt, ob es für alle stimmt. Und ja, es muss einfach, für mich muss etwas resonieren mit meinem Herzen und da kann ich alles hineingeben. Und bis jetzt habe ich Glück gehabt zweimal. Ich habe Hockeyspieler dürfen machen und jetzt Nationalcoach, für mich wirklich ein Traumjob auch. Und dann schauen wir mal, was nachher kommt.
Schliesst du das Coaching bei einem Schweizer Club aus?
Nein, nein. Aber also definitiv wahrscheinlich nicht nächstes Jahr, weil die werden vorhin in Verhandlungen sein, aber mag schon sein.
Ganz kurz zum Schluss, Weihnachten steht gleich an. Wenn du einen Weihnachtswunsch dürftest formulieren, wie würde der aussehen?
Ja, einfach unglaublich fest die Weihnachtszeit geniessen. Ich liebe es, ich liebe die Lämpchen, ich liebe mit der Familie zu sein.
Haben Sie alles dekoriert und so?
Ja, ja, das finde ich mega. Und einfach ja, die Zeit geniessen mit den Liebsten, mit der Familie. Und alle einfach, dass sie gesund sind. Und dann, ich glaube das ist das Wichtigste im Leben, dass wir Zeit miteinander verbringen. Darum wünsche ich allen eine schöne, gesunde Zeit. Das wünsche ich meinem Umfeld, allen, und nachher einen wunderschönen Rutsch in ein noch besseres 26.
Wir wünschen das euch definitiv auch. Patrick Fischer, herzlichen Dank für den Besuch hier im Studio. Herzlichen Dank für die offenen Worte. Wir alle zusammen freuen uns auf nächstes Jahr, wir freuen uns auf die Olympischen Spiele und auch die Weltmeisterschaft und drücken die Daumen, dass der grosse, grosse Traum ja auch tatsächlich in Erfüllung geht. Der Applaus soll dich begleiten. Herzlichen Dank Patrick Fischer.