Ich nehme den letzten Teil heraus aus diesem Gespräch. Ich habe ihn wunderbar gefunden. Er ist auf eine Art gleich geblieben, der Ehrgeiz ist immer noch da, es ist alles klar und das kommt auch von euch rüber. Also, da ist keiner der quasi, der sich in dem suhlt, was gewesen ist, der immer zurückschaut, sondern der Fokus scheint nach vorne gerichtet zu sein. Das sieht man auch in den Resultaten. Du kommst zurück, vier Rennen, Bormio auf sieben gefahren, ein Weltklasse-Ergebnis. Man hat die Olympia-Selektion gehabt und jetzt staune ich, denn in der Vorschau auf diese Saison ist Olympia bei euch kein Thema gewesen. Du hast von Crans-Montana 2027 geredet, aber nicht Olympia. Haben sich die Ziele mit dem Platz sieben in Bormio komplett revidiert?
Nein, das überhaupt nicht. Ich glaube, nach wie vor, dieses Jahr geht es darum, mich irgendwie durch die Weltrangliste ein bisschen halten zu können und mich ein bisschen zu positionieren einfach auch für die nächsten Angriffe. Aber Olympia ist, ja, Olympia ist Olympia. Qualifikation hätte ich. Habe ich. Nicht hätte ich, ich habe sie. Aber das Schweizer Team ist unfassbar stark momentan. Ich glaube, Tom Stauffer und wer da alles in diesem Gremium der Selektionen ist, die haben die nächsten Wochen oder übernächste Woche, glaube ich, eine sehr harte Zeit. Wenn ich richtig geschaut habe, sind wir schon sieben, die die Qualifikation haben auf der Abfahrt allein. Elf dürfen mit. Also es ist sicher hart umkämpft und das nächste Rennen zählt natürlich auch für das noch mal richtig gut mit.
Eben, das ist jetzt so eine Schweiz Aktuell Antwort gewesen, möglichst diplomatisch. Bohre natürlich sofort nach, weil ich lasse das nicht gelten. Du hast die Qualifikation geschafft, Top Sieben. Du hast die Qualifikation auf einer Strecke geschafft, die dir liegt, auch die Olympiastrecke, die liegt dir. Wenn jetzt Kitzbühel, letzte Chance, du wieder in die Top Ten fährst, Top Sieben, dann kommt man ja fast gar nicht um dich herum, oder? Die Ambitionen sind dann aber schon da, du möchtest zu Olympia?
Ja, natürlich. Ich meine, als Schweizer, als Sportler sein Land vertreten zu dürfen an einem Grossanlass, ist etwas vom Schönsten, was es gibt und die grösste Ehre. Bormio ist für mich eine Strecke, die ich unglaublich gerne mag. Ich habe sehr viel Erfolg feiern dürfen auf dieser Strecke. Selbst wenn ich eine Saison gehabt habe, wo es mir nicht wahnsinnig gut gelaufen ist, dort hat es eigentlich meistens relativ gut funktioniert. Mir gefällt die Strecke, ich habe es gern, wenn es eisig ist, ich habe es gern, wenn es etwas unruhiger ist. Von dem her hoffe ich nicht, dass sie an mir vorbeischauen, aber wie gesagt, es ist trotzdem ein Comeback-Jahr. Es ist okay, aber dabei sein wollte ich auf jeden Fall, das schon.
Die Konkurrenz ist gross gewesen, während dieser Saison, in der du weg warst, sind neue Leute dazugekommen, Von Allmen, Monney dazugekommen. Hat dich das eher beflügelt in der Motivation oder?
Nein, nein, also definitiv beflügelt. Es ist cool zu sehen, diese Unbefreitheit, die Leichtigkeit, mit der ein Franjo oder ein Alexis fährt, das ist, das macht Spass. Ich glaube, da werden andere Zeiten kommen, sie werden auch älter werden und etwas reifer werden irgendwann. Aber so wie sie jetzt fahren, sie nutzen jeden Zentimeter von dem Ski, von der Kante, sie lassen keinen Platz auf jedes Tor. Das ist unglaublich. Es macht Spass zuzuschauen. Meistens dann für mich, hinter mir auf der Rangliste, weniger Spass in dem Moment. Aber das ist auch okay. Nein, ich mag es ihnen gönnen und ich hoffe, ich kann bald auch wieder so fahren, dass ich sie auch wieder ein bisschen kitzeln kann.
Gleich ist die erste Comeback-Saison durch, du bist über 30 mittlerweile. Crans-Montana hatten Sie als Ziel ausgegeben. 30. Ja, das ist schon über 30, oder?
Das ist nicht falsch gewesen.
Könnte es sein, dass du Ende dieser Saison, wenn du siehst, nach vorne ist es zwar noch möglich, vielleicht ja, ich bin nicht mehr Sieg-Fahrer vielleicht. Ist es möglich, dass du dein Ziel und deine Absichten revidierst und sagst, ja, es ist gesehen, oder ist der Hunger noch so gross, dass du sicher sagst, nein, WM, unbedingt?
Also der Hunger ist sicher so gross, dass ich nach dem Jahr sicher nicht fertig bin. Ich habe es bis jetzt dorthin geschafft nach der ganzen Geschichte, aber das reicht ganz sicher noch nicht. Also ich will schon noch mal für mich können wirklich zu meinen Konditionen, wenn dann sagen, jetzt ist gut, jetzt habe ich das alles noch einmal erreicht, was ich wirklich wollte. Ich fahre so Ski, wie ich wollte, der Körper ist so, wie ich ihn jetzt will. Darum so schnell habe ich noch nicht genug von dem Sport, definitiv nicht.
Sehr gut, definitiv noch nicht genug. Niels Hintermann, ich sage herzlichen Dank, dass du zu uns ins Studio gekommen bist. Wir hätten noch so viele Sachen zu besprechen gehabt, aber die Zeit sie rennt. Es ist schön, dass man euch wieder so in alter Frische sieht. Angriffslustig, aber mit beiden Beinen auf dem Boden, unglaublich sympathisch. Der Applaus soll dich begleiten. Olympia, ja oder nein, wir werden es bald sehen. Drücke ich dir auf alle Fälle die Daumen. Das ist dein Applaus, Niels Hintermann.