Die Menschen in der Schweiz wissen, was es bedeutet in der Leichtathletik Weltmeisterin zu werden. Das ist etwas unfassbar Grosses. Wie beschreiben Sie das in eigenen Worten eigentlich?
Also es ist mega schön, ich bin wirklich mega berührt, es ist immer wieder schön zu sehen, wie viele Leute das so Freude haben irgendwie und wie viele Leute das einschätzen können und irgendwie auch, eben irgendwie mitgefiebert haben, ja und irgendwie dass man die Freude darf teilen, ist irgendwie mega mega speziell.
Ist das aktuell gerade so ein bisschen der Standard? Egal wo Sie hinkommen, Standing Ovation
Nein, nicht gerade, nein, nicht gerade. Das ist sehr speziell. Darum bedanke ich mich nochmal.
Aber gestern Abend zum Beispiel haben ja die Swiss Athletics die Ehrungen stattgefunden. Sie sind wenig überraschend Athletin des Jahres geworden, zum ersten Mal in Ihrer jungen Karriere.
Falsch, falsch, das ist falsch. Na was? Also gut, exgüsi, ich habe auf der offiziellen Homepage gelesen, dort stand das Premiere. Egal, Sie sind Athletin des Jahres geworden. Und, wie ordnen Sie sowas ein, weil da können Sie eigentlich nichts mehr dazu tun, das ist eine Wahl. Oder da hätten Sie etwas machen können, aber bei der Wahl
Es ist eben, ich glaube wirklich so ein bisschen die Dankbarkeit, die man hat vom Publikum, von den Leuten, von den Sportinteressierten und die die ja, irgendwie so dass wie gesagt so einschätzen das ja, irgendwie, es ist sich es ist jedes Mal eine grosse Ehre für mich. Also es ist auch noch etwas, was Ihnen extrem schmeichelt, obwohl Sie da eigentlich etwas vom Grösstmöglichen gewonnen haben.
Ja, absolut.
Und wir gehen nach hinten und setzen uns hin und machen es uns ein bisschen gemütlich. Die Medaille haben Sie vor knapp zwei Monaten gewonnen. Haben Sie das irgendwie schon verdaut, sage ich dem?
Das ist immer eine gute Frage. Verdaut, ich glaube schon. Ich hatte jetzt ein bisschen Zeit, es sind trotzdem 2 Monate her, ich durfte Ferien geniessen. Ich bin wieder im Training zurück in der Realität zurück, darum denke ich sicher, dass ich das verdaut habe. Trotzdem darf ich mich immer noch sehr darüber freuen und ist sicher noch etwas, das immer speziell bleiben wird. Aber ich glaube so, dass es wirklich sacken konnte, dass ich es verstanden habe und so, das ist sicher angekommen.
Also der Zusatz im Namen, quasi "Weltmeisterin Ditaji Kambundji", fühlt sich schon total natürlich an?
Nein, das nicht. Ich glaube, das wird dann auch noch speziell sein bei einem Wettkampf. Wenn ich dann wieder die Saison habe, so vorgestellt zu werden als Weltmeisterin. Ich glaube das ist schon noch sehr speziell für mich, also ich glaube das wird auch noch lange speziell bleiben und das ist glaube ich auch okay, das darf es auch.
Absolut, es ist wirklich etwas Aussergewöhnliches, etwas Spezielles. Sie haben selbst gesagt, nach den Wettkämpfen sind Sie noch im Land geblieben und haben Japan ein bisschen bereist und Ferien gemacht. Und ich stelle mir vor, nach so etwas Grossem, kann man das irgendwie uneingeschränkt geniessen, oder hat man immer wieder Flashbacks an das Sportliche, was man erlebt hat?
Absolut. Also ich habe das Gefühl, das was ich gemerkt habe, ist, dass ich sehr müde war in den Ferien. Ich glaube, das habe ich ein bisschen unterschätzt. Ich habe es sehr genossen, aber ich war auch mega müde. Aber ich finde immer Emotionen, positiv oder negativ, sind sehr anstrengend. Aber ich sage das in dem Sinn, dass ich es mega genossen habe, und trotzdem hat es einen kleinen Moment gebraucht, um herunterzufahren. Nachher nach Hause kommen, runterfahren, das hat mir sicher sehr gutgetan.
Und auch aktive Ferien zum Teil, in einer anderen Sportart. Sind sie da auch so rasant unterwegs?
Nein, da bin ich weniger rasant unterwegs. Ich bin noch dran, also noch nicht mega gut, aber wir sind dran. Aber es ist auch wichtig als Ausgleich, irgendwie den Kopf zu lüften, draussen zu sein, andere Gedanken. Ich glaube das ist wirklich das Ziel von einer Off-Season. Dass man wirklich die Zeit geniessen kann und irgendwie alles sich um etwas anderes als Sport dreht. Und genau das habe ich haben können, und das war irgendwie sehr sehr schön. Und Ich glaube, das ist wie auch eben auch gerade nach so einem Erfolg dass man wirklich auch mal abschalten kann und etwas anderes machen kann, wie nicht trainieren und so, das ist sicher mega wichtig. Weil ich finde immer, der Körper hat sich schnell erholt, aber der Kopf braucht ein bisschen mehr Zeit.
Das ist ja noch spannend, es gibt, es ist sehr typen abhängig. Die einen denken fast 24/7 an ihren Sport, wo kann ich noch was machen? Und auf der anderen Seite gibt es Menschen, die bewusst abschalten müssen davon und eine Balance finden. Und ich habe das Gefühl, Sie sind eher die zweite Kategorie. Ist das etwas, dass Sie einfach so können, diese Balance finden?
Ich glaube schon. Ich habe das Gefühl, das ist auch wichtig. Also für mich ist es sehr wichtig, dass ich so eine Balance habe. Ich meine, wenn ich im Training bin oder wenn ich in einem Wettkampf, bin ich sehr fokussiert und dann mache ich, dann geht es um das, was ich jetzt mache. Und gleichzeitig ist es mega wichtig, dass man einen Ausgleich hat. Ich glaube dort ist für mich ein bisschen der Kern von meinem Ausgleich ist wirklich meine Familie. Da wo ich meine Leute habe, wo ich abschalten kann, wo es nicht um Sport geht. Ich glaube, das tut alles wieder ein bisschen in Relationen setzen, wenn man Leute um sich hat, die das können.
Und trotzdem, finde ich, sollte man es nicht zu sehr relativieren. Ich habe es schon paar Mal gesagt, was Ditaji Kambundji geschafft hat, das ist aussergewöhnlich, es ist tatsächlich auch historisch. Das merkt man unter anderem auch dann, wenn man mit anderen wirklich guten Sportlerinnen und Sportlern über den Erfolg spricht.