Es ist tatsächlich viel passiert in diesen knapp zwei Jahren, seit Sie, Sidney Schertenleib, bei Barcelona sind. Zuerst würde mich aber wundernehmen, als kleines Kind, was ist Ihr Berufswunsch gewesen, was haben Sie werden wollen?
Eigentlich schon immer Fussballerin. Ich habe eben, als ich vier, fünf gewesen bin und im Kindergarten gespielt habe, habe ich schon gewusst, ich möchte Fussballerin werden und habe eigentlich nichts anderes im Kopf gehabt.
Das hat man damals schon gewusst eben auch als Mädchen, dass man Fussballerin werden kann.
Genau.
Und ist das jetzt so ein bisschen der Kindheitstraum, der schon in Erfüllung gegangen ist, jetzt schon mit nicht einmal 18, wo Sie schon zu Barcelona sind.
Ja. Also ich denke schon als ich das erste Mal in der AWSL habe spielen dürfen mit Zürich, dort habe ich dann gemerkt, oh, jetzt darf ich langsam meinen Traum leben. Ja.
Und als Sie eben im Sommer vor knapp zwei Jahren auf dieses Barcelona gekommen sind, es ist eine fremde Stadt, fremdes Team, fremde Sprache. Mögen Sie sich noch erinnern, mit was für Gefühlen Sie dort in diesem Barcelona angekommen sind?
Ja also eben, ich würde sagen, es ist mega surreal gewesen. Ich habe am Anfang Glück gehabt, dass sozusagen die Stars noch nicht dort gewesen sind, weil sie haben noch länger Pause gehabt von der WM. Aber dann, als ich sie alle gesehen habe, bin ich eigentlich baff gewesen und habe mega Angst gehabt mit ihnen zu reden beziehungsweise Respekt. Vor allem vor der Alexia, Patri, Aitana, Vicky auch. Aber nein, nachher habe ich auch gemerkt, dass sie mega lieb sind, haben mich super aufgenommen und von dort an ist es eigentlich nur einfacher geworden, ja.
Und auf dem Platz haben Sie dann schon zeigen können, nehme ich an, was Sie können. Wie ist das gewesen, wenn man dann plötzlich mit denen im Training ist, eben mit diesen Putellas, Bonmatis, Patris, all die, die Sie aufgezählt haben, die Weltfussballerinnen.
Ja, also ich denke eben die ersten zwei Wochen, wo sie noch nicht dabei gewesen sind, ist es eigentlich voll okay gewesen. Und dann, als sie dazugekommen sind, hat man halt schon voll eine Steigerung vom Tempo gemerkt. Also ich glaube das erste Mal, wo die Aitana den Ball berührt hat, ist sie wirklich, irgendwie hat sie gerade drei Spielerinnen ausgelassen und ich so, whoa, das ist mega schnell gegangen. Aber man lernt halt unglaublich schnell von ihnen und ich bin einfach mega dankbar, dass ich immer noch eben mit so guten Leuten auf dem Platz stehen darf.
Und wenn Sie nochmal zurückdenken jetzt vor zwei Jahren, wo die Super League die Realität gewesen ist, GC Campus Niederhasli, vielleicht ein paar hundert Zuschauende in der Schweizer Liga und jetzt so die andere Realität eben als Profispielerin bei Barcelona, vor tausenden Zuschauenden Champions League spielen, müssen Sie sich manchmal auch so ein bisschen klemmen, was da alles passiert ist?
Ja, also es ist einfach mega schnell gegangen, wenn ich ehrlich bin. Also ich erinnere mich immer gerne zurück, wie es bei GC gewesen ist oder noch in der Schweiz. Ich meine, ich habe alle meine Kolleginnen um mich herum gehabt und da habe ich aber auch gemerkt, dass es ein bisschen, wie soll ich sagen, ich habe wie nicht gemerkt, dass es so ein bisschen Profifussball ist, und dann, wenn du halt zu Barca wechselst, dann merkst du halt schon, es fühlt sich eher an, als wäre es ein Job. Und es geht um Business und nicht nur Spass haben. Aber das ist eben der coolste Teil daran. Ich meine, das möchte ich ja for a living machen und deswegen ja, ich bin mega happy, dass ich da bin.
Aber den Spass haben Sie immer noch?
Ja ja, das, das sowieso, ja.
Genau. Jetzt eben startet die WM-Qualifikation. Jetzt ist es so ein bisschen zurück im Alltag, wo Sie bestehen müssen gegen Nordirland, Malta und Türkei. Kann man sagen, ohne dass man jetzt Gegnerinnen unterschätzt, aber dass Sie als Schweizer Team mit diesem Selbstverständnis nach dieser EM, können Sie sich nur selber schlagen in dieser Gruppe auf dem Weg an die WM 27, mal den ersten Schritt nehmen.
Ja, also ich denke, wir sind sicher die Favoriten. Aber die Favoriten sein und dann auch so auftreten, sind zwei verschiedene Sachen, aber ich bin sehr optimistisch. Ich glaube auch, wir wissen alle im Staff auch wie die Spielerinnen, was wir draufhaben. Und dass wenn wir das auf den Platz bringen, dass wir alle schlagen können und deswegen ja, ich bin sehr optimistisch, ja.
Und Dienstag gegen Nordirland, was braucht es für die ersten drei Punkte in der WM-Quali?
Tore, würde ich mal sagen. Sicher Tore. Zusammenarbeit, ich glaube auch Vertrauen ineinander und nein, dann kommt das gut. Ja.
Danke vielmals.
Danke viel vielmals.