Der letzte Satz in dem kurzen Clip, den wir jetzt gerade gesehen haben, ist so etwas gewesen: Jetzt ist Zeit für Pause vor der grossen Rundfahrt, aber ich habe das Gefühl, das Wort Pause leitet ein wenig in die Irre, oder ist das wirklich Pause so, wie man es sich vorstellt für den Veloprofi?
Ja, bei mir ist die Woche schon recht ruhig gewesen, also ich habe jetzt mal, eigentlich ist der Plan gewesen, so zwei, dreimal ein wenig locker auf das Velo, aber im Endeffekt ist das Wetter recht schlecht gewesen und dann sind es halt sieben ohne Velo geworden, ja.
Sind Sie ein Schönwetterfahrer?
Ja, bei den lockeren Ausfahrten schon eher, ja.
Okay. Und das liegt in dem Fall auch drin, dass Sie einfach mal sagen können: Nein, jetzt bei dem Wetter habe ich keinen Bock, ich habe es nicht nötig, dann gehe ich nicht auf das Velo.
Ja, also in den entscheidenden Momenten schon nicht, aber jetzt gerade in dieser Zeit, solange es noch geht bis zum nächsten grossen Ziel, kann man sich das schon mal erlauben.
Da gibt es in dem Fall auch nicht irgendwie eine Kontrolle, dass Sie wie irgendwie abliefern müssen, wie viele Kilometer, dass Sie gefahren sind, dem sportlichen Leiter oder wem auch immer? Das gibt es nicht.
Ja doch, das gibt es schon. Ja. Sie verfolgen es schon, aber in der Situation ist es kein Problem, ja.
Und generell einfach so ein wenig ruhig zu sein und eben mal nicht auf das Velo, einfach regenerieren, ist das etwas, was Ihnen einfach fällt?
Eigentlich sehr, ja.
Aber wirklich? Weil es gibt viele Spitzensportler, die sagen: Oh nein und nein.
Sind Sie gesegnet mit dem Talent?
Ja, wenn ich zu Hause bin, geniesse ich es sehr. Und wenn man natürlich mit dem Team unterwegs ist im Trainingslager oder so, dann wird es ab und zu ein wenig langweilig im Hotelzimmer, da ist man froh, wenn man ein wenig heraus kann, wenigstens eine Stunde oder zwei ein wenig locker die Beine drehen und einen guten Kaffee trinken gehen. Aber zu Hause ist es eher weniger das Problem.
Und zu Hause nur Kaffee trinken oder wie vertreiben Sie sich denn die Zeit, wenn Sie nicht auf das Velo gehen?
Die Tage gehen trotzdem schnell vorbei. Also ja, guten Kaffee trinken und dann ja, gibt es, gibt es auch noch viele administrative Sachen, die man als Velofahrer machen muss. Und dann hat man mal Zeit für das.
Wirklich, aber was denn?
Ja, zum Beispiel E-Mails beantworten oder schauen, dass man alles richtig eingegeben hat oder eben auch mit dem Team kommunizieren, mit dem Trainer, mit den sportlichen Leitern. Die Etappen für die nächsten Rennen anschauen oder studieren und dann geht die Zeit auch recht schnell vorbei.
Also verstehe ich das richtig, Sie haben noch nicht irgendwie ein Management im Hintergrund, das Ihnen all die Arbeit abnimmt, sondern das ist wirklich quasi
Ja, doch, das Management nimmt sicher auch viel Arbeit ab, aber jetzt gerade, wenn es um Rennvorbereitung geht und um die Themen, dann sollte man eigentlich auch vieles selber machen. Und es geht dann auch ein wenig darum, dass man sich darauf vorbereitet, zum Rennen kommt. Und natürlich haben wir die sportlichen Leiter, die das machen, die die Rennen vorbereiten, die Taktik auch planen, aber ich denke, es ist immer auch von Vorteil, wenn man als, als Fahrer auch schon eine Ahnung hat, ja, was man sich dann auch selber vorstellt für die, für die Etappe, ja.
Jetzt, wir haben es vorher ganz kurz gesehen, der Saisonstart in das Jahr 2025 ist durchaus erfreulich verlaufen, zum Beispiel das Great Ocean Race, ein Eintagesrennen auf World Tour Niveau gewinnen können, zum ersten Mal. Spürt man da als Fahrer irgendwie, wie auch, dass man so ein wenig im Ansehen von den Gegnern ein bisschen steigt?
Ja, hat sicher, ist sicher nicht hilfreich, aber
Also wieso nicht hilfreich?
Ja, da wird man ein wenig mehr verfolgt vielleicht, sie lassen einen weniger fahren, aber ja, genau, eigentlich der Start ist super gewesen. Also ich bin sehr, sehr zufrieden, ja.
Und in Ihrem eigenen Selbstverständnis, was löst so ein Sieg aus?
Ja, bestätigt sicher, dass man gut gearbeitet hat im Winter. Ich meine, vor allem Anfang Saison ist es immer sehr schön oder sehr wichtig gerade mit einem, mit einem Sieg zu starten. Zum Glück habe ich bis jetzt jedes Jahr ein Rennen gewinnen können, mindestens eines. Und das nimmt dann gerade ein wenig Druck weg, weil es wird eigentlich auch von mir erwartet, dass ich Rennen gewinne. Und wenn man dann mit so einem, mit so einem Resultat gerade im ersten Monat oder im zweiten Rennen vom Jahr starten kann und dann ist es noch für uns ein Heimrennen in Australien, das Team, dann ist es natürlich doppelt, doppelt schön und auch, und auch für das Team extrem wichtig.
Jetzt ist es ja so im Spitzensport, man kann eigentlich nicht das ganze Jahr in Topform sein. Man muss das ein wenig planen, ein wenig periodisieren. Sie haben jetzt schon einen sehr guten Saisonstart gehabt, heisst das, auf der anderen Seite, das Pulver ist schon ein bisschen verschossen?
Nein, das denke ich nicht. Jetzt gerade so bei den letzten paar Rennen habe ich schon langsam ein wenig gemerkt, jetzt die, die erste Saisonhälfte ist das Jahr relativ intensiv und relativ lang gewesen auch für mich, vor allem eben mit dem frühen Start in Australien und schon es Höhentrainingslager und auch relativ viele Renntage für mich, was ich mir eigentlich nicht so gewohnt bin für den Frühling. Aber jetzt ja, neuer Aufbau und dann freue ich mich auf die zweite Hälfte.
Und dass Sie Radprofi werden, ist das relativ früh klar gewesen?
Ja, so mehr oder weniger, also ich bin da irgendwie so hineingekommen, es ist jedes Jahr ein bisschen realistischer geworden und dann irgendwann nach der Lehre habe ich gedacht, ja, ich glaube, es sieht nicht so schlecht aus.
Aber das allererste Mal auf das Velo steigen und Velofahren lernen, das ist glaube ich nicht irgendwie gerade so Liebe auf den ersten Blick gewesen, oder?
Nein, also Velofahren gelernt habe ich eigentlich relativ spät. Ich glaube, ich bin etwa vier oder fünf gewesen, weil ich habe nur ein pinkes Velo gehabt von meiner Schwester und das hat mir nicht sehr viel Spass gemacht. Ich habe nicht wollen damit fahren und darum hat es ein wenig länger gebraucht.
Also haben Sie die Eltern überzeugen müssen, ein eigenes Velo für Sie anzuschaffen?
Ja, sobald ich mein erstes eigenes Mountainbike hatte, bin ich nachher eigentlich nur noch auf dem Velo gesessen.
Mit Stützrädchen oder ist das dann auch quasi nicht mehr nötig gewesen?
Das ist dann schnell erledigt gewesen, ja.