Und ich möchte gerade als erstes die Medaille ansprechen. Ich habe schon viele Medaillen aus der Nähe anschauen dürfen, aber so einen riesen Fetzen habe ich noch nie gesehen. Und ich weiss auch jetzt nicht, was stellt sie eigentlich dar?
Ja irgendwie sollte es so eine Blume darstellen, aber ja schwierig zu sagen, aber ich finde sie auch richtig schön und eben dass es so eine Medaille ist, wo eben mit etwas dahinter ist, so Masse, das macht mich stolz, ja.
Da wird man wirklich belohnt für die Leistung, da bekommt man ein bisschen etwas, ein bisschen Material um den Hals. Dass sie liefern können, wenn es zählt auf der grossen Kunstturnbühne, wo alle hinschauen. Da können sie mit Druck, mit Stress umgehen. So etwas ist ungewohnt, wie, was macht das mit ihnen?
Ja, ist schon speziell, ich bin schon ein bisschen überwältigt gerade, aber ich glaube das kommt gut, ja. Ja, ich bin auch extrem zuversichtlich. Ist ja, wenn man das halt nicht so kennt, dann ist man ein bisschen nervös.
Ich habe mir sagen lassen, Sie hätten nicht so gut geschlafen, ich habe fast ein bisschen schlechtes Gewissen, dass wir sie eingeladen haben?
Nein, jetzt ich konnte nachher nochmals ein bisschen einen Mittagsschlaf machen und jetzt ist es mal gut.
Gut. Also und wir gehen sowieso nach hinten sitzen, dann machen wir es uns ein bisschen gemütlich. Ich meine, die Medaille zu gewinnen, in Jakarta, ist natürlich ein riesen Highlight und nachher hat es aber noch ganz viele Highlights mehr gegeben, wo sie zurückgekommen sind. Ich meine diese Woche sind sie, am Mittwoch haben sie Geburtstag gefeiert, siebenundzwanzigster, auch dazu gratulieren wir natürlich.
Danke vielmals, ja.
Und dann hat es noch diverse andere Sachen gegeben, also Party, Party, Party. Unter anderem mit dem Flughafenempfang am Montag schon. Früh angekommen und ganz viele Leute, ist auch nicht etwas, wo sie sich gewohnt sind, nehme ich an?
Nein, es ist so ein bisschen wie wenn alle Happy Birthday singen, ist es so ein bisschen. Aber ja, man gewöhnt, also ist schön gewesen, ja.
Da lässt man sich natürlich ein bisschen feiern. Genauso wie dann am Donnerstag auch, an der Ehrung in ihrem Heimatkanton, Sportlerehrung im Kanton Aargau. Sie sind immer ein bisschen im Mittelpunkt gestanden, alle schauen auf sie. Ist das etwas, wo sie sagen, ja, geniesse ich oder lieber nicht eigentlich?
Ja, ist schwierig zu sagen, aber ich glaube jetzt mit den Jahren ist es immer ein bisschen angenehmer geworden, aber ja am Anfang habe ich manchmal schon ein bisschen Probleme gehabt damit. Also auch jetzt bin ich noch nervös, also mehr als an einem Wettkampf oder so, halt weil es etwas anderes ist, was ich nicht schon tausendmal trainiert habe, aber eben, ich glaube jetzt mit der Zeit geht es immer besser, ja.
Wissen Sie, wenn sie so weiter turnen und ich kann ihnen garantieren, dass man Sie tausendmal einlädt, aber wahrscheinlich lädt man sie schon öfter ein, wenn sie so weitermachen. Ich habe mich natürlich an verschiedensten Orten vorbereitet auf das Gespräch, unter anderem auch so ein bisschen die erste Quelle, ihre eigene Homepage. Dort ist zuoberst ein Zitat: Billy Jean King. Das Zitat heisst wortwörtlich Pressure is a privilege. Also Druck ist ein Privileg. Aber das gilt in dem Fall nur im Kunstturnen und nicht im Sport?
Ja, dort ist es am angenehmsten, ja. Also ja. Nein eben, mit dem Druck umgehen, eben, solange man Druck hat, finde ich eben, dass es, mit der Zeit habe ich gelernt das anzuschauen als Privileg, eben, man wird auch nicht jünger und eben mit der Zeit ist es auch schön so, ja.
Also sie schaffen es, wie auf dem Weg so ein bisschen den Druck ja fast schon zu umarmen und das Beste daraus zu machen. Verstehe ich das richtig?
Ja, so zu sagen, ja, genau.
Aber der Druck da, wo sie sich eben nicht gewohnt sind, ist dann schwieriger zu umarmen?
Ja, eben, nein eben, schon etwas anderes, schon schwieriger, ja.
Okay. Ich meine, wir wollen gar nicht gross über das reden, weil ich bin überzeugt, sie werden das wunderbar machen. Wir reden schliesslich über Kunstturnen und über ihren Erfolg. Wir versuchen sie auch ein bisschen zu charakterisieren. Sind sie jemand, der, ich sage jetzt im positiven Sinn, ein bisschen stur ist?
Ja, sicher, eben im Training vor allem, eben. Ich habe manchmal schon viele Trainings gehabt, wo ich auch hartnäckig geblieben bin, bis noch ein Element sitzt auch. Und eben jetzt nachher an den Wettkämpfen probiere ich schon immer das Beste zu geben, ja.
Ich frage das natürlich darum, weil es wunderbar zu einem Video passt, welches sie selber gepostet haben auf den sozialen Medien. Wo immer das gleiche Element darauf ist, nämlich der Abgang am Reck. Und der ist immer wieder mal in die Hose gegangen. An Weltmeisterschaften, an Europameisterschaften, an Olympischen Spielen. Der dreifache Salto ganz am Schluss vom letzten Gerät. Und trotzdem haben sie gesagt, hey, das kann doch nicht sein. Und haben einfach immer weitergemacht, weitergemacht. Und ich meine, die EM da, wo wir sehen, ist ein Dämpfer gewesen, riesen Enttäuschung. Und jetzt an der WM plötzlich ist es gegangen. Ist das dann quasi die positive Sturheit, die da durchdrückt? Ich gebe nicht auf, bis ich den auf die Füsse bringe, den Abgang.
Ja, ist sicher ein Teil davon, eben. Es sind x Jahre, wo ich den Abgang schon übe, eben. Es gibt, ich glaube im Turnen gibt es immer so gewisse Personen oder man hat immer ein Element, wo, wo man nie zu hundert Prozent stabil hinbekommt und bei mir ist es halt sicher der Reckabgang, welchen ich immer, es ist einfach auch nicht ein einfaches Element vor allem eben nach einer Übung. Und ja, jetzt ist dazumal einfach alles richtig aufgegangen.
Und wieso dann unbedingt der dreifache Salto? Es gäbe ja noch andere Abgänge oder?
Ja, das ist eben das Problem bei mir, ich kann eigentlich nicht wirklich gross andere Abgänge am Reck ausser den dreifachen Salto. Nein, eben, ich habe schon x Jahre habe ich andere Abgänge gemacht und eben, ich habe einfach technisch ein bisschen Probleme dort und immer wieder etwas zu finden. Schlussendlich eben, dreifacher Salto ist technisch jetzt nicht so anspruchsvoll, aber eben, nachher umso mehr zu stehen nach denen, weil es so schnell geht halt. Ja.
Also technisch nicht so anspruchsvoll, das sagen Sie jetzt. Ich meine, für einen Normalsterblichen ist das unvorstellbar. Aber in dem Fall hat es auch nie Diskussionen gegeben mit dem Trainerteam, irgendwie einen anderen Abgang einzuüben? Weil das halt gleich ein gewisses Risiko ist, sind wir ehrlich, der dreifache Salto.
Ja, das ist so, eben. Ich bin schon auch ein bisschen erschrocken. Der Matteo hat mir das Video geschnitten gehabt und dann sehe ich so. Matteo Giubellini, der nicht dabei gewesen ist, aber auch am Spitzenturnen. Ja, eben da bin ich so fast ein bisschen erschrocken. Schon so viele Male hat es nicht geklappt. Also es ist ja nicht immer der wichtigste Wettkampf gewesen, sondern Quali ist meistens schon gut gegangen. Aber ja, es ist natürlich schon, es ist mir nachher auch so ein bisschen vor Augen gewesen so, leck, ich habe schon ein, zweimal etwas vergeben dort, ja.
Umso schöner, wenn es dann eben nachher klappt. Das macht es ja irgendwo dann umso wertvoller könnte ich mir vorstellen. Und das Video, das Matteo Giubellini geschnitten hat, das ist ja richtig viral gegangen. Gerade Hühnerhaut überkommen.
Nein eben. Er hat gesagt, ja Noé, schick mir noch, ich mache gerade ein Video. So ja, demfall gute Idee, ja. Zack zack, nachher hat er mir das geschickt, nachher hinauf, ja. Und das ist wirklich cool, viral gegangen.
Ja, also ich meine, wenn man vergleicht, um das ein bisschen einzuordnen. Sonst so Videos haben so plus minus tausend Likes. Das hat zweiundvierzigtausend bis zum heutigen Tag. Ja, das ist krass, ja. Also sind sie auf dem Weg zum Influencer auch noch?
Ja, mal schauen. Aber ja, ich muss schon mehr machen auch, aber ich probiere es auch. Aber eben so Kunstturnen ist schwierig, eben es gibt Videos, die gehen so puff, viral und bei gewissen, da bekommst du nichts über. Aber ja, das ist halt so ein bisschen bei unserer Sportart auch ein bisschen der Fall wahrscheinlich, ja.