Lia Wälti, wie ist es, als Champions League Siegerin ins Nationalteam einzurücken?
Schön. Nein, ich habe mega Freude, dass wir das erreicht haben als Team, unglaublich immer noch glaube ich nicht so richtig bei mir angekommen. Aber wir haben es extrem genossen die letzten Tage und jetzt freue ich mich auf das, was ansteht hier in der Schweiz. Ich glaube in dem Moment, wo ich hier angekommen bin, ist wirklich so das Gefühl, ich kann es fast nicht beschreiben, speziell das Gefühl im Bauch, weil man weiss, hey, die nächsten zwei Monate werden auch noch mal sehr, sehr speziell.
Und was sind das für Emotionen, also das Spiel an und für sich, was sehr spannend und intensiv gewesen ist und nachher drei Tage, ich weiss nicht, vielleicht auch drei Nächte Feierlichkeiten, inklusive London, wo ihr auf dem Balkon gewesen seid am Montag. Was sind das alles für Emotionen gewesen?
Hey, ich glaube man geht durch sehr viele verschiedene Emotionen. Natürlich sehr viel Freude, auch so ein bisschen ja Faszination für das, was wir geschafft haben, auch Unglaubwürdigkeit, so ein bisschen hey, ist es wirklich passiert. Und dann natürlich das Geniessen mit der Familie und Freunden zusammen, was es glaube ich umso schöner macht. Ich glaube, wären die alle nicht da gewesen, wäre es nicht halb so schön gewesen. Und dann die Momente natürlich auch gerade vor dem Emirates mit all den Leuten, das sind unbeschreibliche Momente. Es sind Momente, wo man vor Jahren sich nicht erträumt hätte, dass dort mal Tausende von Leuten kommen, um uns zuzujubeln, gemeinsam noch mal die Trophäe hochzuheben und einfach noch mal den Moment zu zelebrieren. Ich glaube der Verein hat es wirklich super gemacht mit der ganzen Organisation. Ja, hat uns, hat uns sehr viel Anerkennung für den Triumph gegeben und ich finde, das ist auch wunderschön, weil manchmal ja schaut man gerade weiter zum nächsten Ziel und kann die Momente gar nicht so richtig geniessen.
Manchmal ist es ja schwierig, so ein bisschen irgendetwas herauszupicken, aber probieren wir gleich so ein bisschen ganz kurz ein Best of zu machen. Hat es, was ist der beste Moment gewesen so?
Der beste Moment ist wahrscheinlich dann wirklich fast vor dem Emirates gewesen mit all den Leuten, all den eigenen Fans. Im Stadion in Lissabon hat es sehr viele Barca Fans gehabt. Obwohl extrem viele Arsenal Fans auch gekommen sind, ist glaube ich der Moment so einfach nicht so surreal gewesen. Es hat sich noch nicht hundertprozentig wahr angefühlt und wo wir dann wirklich dort vor dem Emirates mit unseren, unseren Fans allen zusammen gewesen sind und die Trophäe nochmal in die Luft gestemmt haben, das ist schon, das hat sich sehr dann wahr angefühlt und das ist unglaublich speziell gewesen.
Was ist der berührendste Moment gewesen?
Ich glaube der berührendste ist gerade nach dem Schlusspfiff gewesen, wo ich direkt zur Lia und zur Kim gerannt bin. Sie sind einerseits sehr enge Freundinnen und andererseits Spielerinnen, die über zehn, fünfzehn Jahre in dem Verein schon sind und genau für, für so einen Titel gekämpft haben und dass wir das jetzt haben dürfen erreichen zusammen, auch gemeinsam, ich glaube, das ist etwas unheimlich Berührendes und Schönes und man hat die Erleichterung in beiden Gesichtern unglaublich gesehen und ja, habe mich einfach sehr, sehr gefreut.
Was ist das gewesen, was dich am meisten gefreut hat, vielleicht irgendein spezieller Moment oder eine Nachricht, die du bekommen hast?
Ich glaube das, was mich am meisten gefreut hat, ist, dass die Stina das Tor gemacht hat. Ich glaube für eine Spielerin wie sie, wo, wo vielleicht von aussen gesehen nicht die Anerkennung kommt, die sie sollte bekommen, im Sinn von, ja, hat halt eine Rolle von einer Ersatzspielerin, obwohl wir alle im Team wissen, wie unglaublich wichtig sie ist für das Team. Ich glaube, dass genau so eine Spielerin das entscheidende Tor macht, das passt zu dieser Geschichte und das habe ich ihr von Herzen mega gegönnt.
Sie haben nicht gespielt im Finale, auch sonst hast du den Stammplatz verloren bei Arsenal, wie ist das gewesen, von der Bank aus diesen Triumph müssen miterleben?
Ich glaube, ich sehe das sehr als dürfen miterleben. Am Schluss ist es gleich mein Verein, meine Mitspielerinnen. Jahre in dem Verein gespielt und ich spiele immer noch dort und trainiere tagtäglich mit ihnen. Und das ist es ein bisschen zu meiner neuen Rolle geworden in der letzten Zeit. Und ich glaube, ich habe dort einfach die Rolle müssen, können, dürfen annehmen, oder so müssen lernen. Und ich glaube für mich ist es genauso bedeutsam gewesen wie für die Spielerinnen, die auf dem Platz gestanden sind, da die Trophäe dann am Schluss können zu gewinnen. Also am Schluss hat es für mich jetzt von den Emotionen her glaube ich nicht einen grossen Unterschied gemacht. Ich habe dann ein bisschen, ein bisschen länger gemocht beim Party machen, das ist zu meinem Vorteil geworden. Aber nein, sonst natürlich wünscht man sich in so Spielen zu spielen, das ist klar. Aber am Schluss zählt das Team und ich glaube das Team hat in dem Spiel keine Veränderung im Mittelfeld gebraucht. Ich glaube es ist, ist stabil gewesen und vor allem, ja, ist es so ein Spiel gewesen, wo es schwierig gewesen wäre zum reinkommen in der Mitte. Es ist immer eine sehr grosse Veränderung und von dem her hätte ich glaube nichts anderes gemacht als die Trainerin.
Das ist so eine lange und erfolgreiche Karriere. Jetzt haben Sie gesagt, Sie haben es müssen lernen Ersatzspielerin zu sein, oder auch die Jokerrolle zu haben. Wie, wie haben Sie das gelernt?
Das ist noch schwierig, ob man das kann irgendwie, ja, etwas haben, wo ich wirklich kann sagen, so habe ich es gelernt. Ich glaube es ist einfach mit der Zeit, lernt man einfach ein bisschen damit umgehen, ich glaube es sind mehr die Emotionen rundherum, wo man dann, ja, Entscheidung von einem Trainer, dass man die in den Griff bekommt und dass man dann aber lernt, wie man das Team auch sonst kann unterstützen, wenn man vielleicht nicht immer neunzig oder sechzig Minuten auf dem Platz steht. Und es gibt sehr viele Möglichkeiten, wie man sonst eben das Team kann unterstützen. Und ich glaube man, man lernt viel mehr wertschätzen, was für Leistungen die Spielerinnen, die eben wirklich nicht so spielen, auch wirklich geben und wie, wie schwierig das eigentlich kann sein. Und ich glaube das ist schon eine wichtige Seite auch mal zu sehen und vielleicht habe ich das nie so richtig verstanden bis, bis zu dem Moment, wo ich es jetzt selber habe gespürt.
Sind Sie da eingerückt ins Nationalteam, müssen Sie den Fokus switchen. Haben Sie schon geswitcht nach so vielen Emotionen, dass Sie schon beim Frankreich Spiel sind und so ein bisschen auf das könnt fokussieren?
Ja, ich glaube das Gute ist wirklich, wir kommen ja immer vom Verein, von was auch immer gerade passiert die Saison in die Nati und müssen den Fokus schnell umstellen. Also das ist der Moment, wenn man hier ins Haupt, ins Hotel kommt und alle Gesichter sieht, da ist eigentlich schon der Moment, wo man switcht. Natürlich haben wir noch sehr viel über das Finale geredet und über die Party danach und sind viele, ja, viele Fragen natürlich gestellt worden, weil man auch ein bisschen möchte mitbekommen, wie das genau gewesen ist und das ist auch schön. Aber ich glaube jetzt heute gerade mit dem Training kann man das hinter sich lassen. Und jetzt geht es vorwärts, wir haben in zwei Tagen ein wichtiges Spiel und da gilt es jetzt für mich den Fokus hundert Prozent auf das zu richten.
Wenn wir uns zurück erinnern, letztes Nati-Spiel seid ihr in Island gewesen. Nach dem Spiel, da sind Sie nicht so gut drauf gewesen wie jetzt. Eher so ein bisschen angesäuert. Hat irgendjemand gesagt, es sei vogelwild gewesen, etcetera und so, das Island-Spiel. Wenn Sie jetzt auf Frankreich und dann auf Norwegen vorausschauen. Jetzt vor allem mal auf Frankreich, was, was müsst ihr ändern, was ist das Ziel, wie wollt ihr auftreten?
Ja, zuerst mal sind so Emotionen kochen manchmal auch ein bisschen hoch und es ist wirklich vogelwild gewesen. Ich glaube, wir haben von sehr gutem bis zu sehr schlechtem alles auf dem Platz gehabt. Und natürlich braucht es gegen jedes Team eine Konstanz in der Leistung und das nicht nur über fünfundvierzig Minuten, sondern über neunzig und das nicht nur hinten, sondern auch vorne. Und das ist unsere Erwartung an uns selber auch, wenn wir wollen erfolgreich sein diesen Sommer und über den Sommer hinaus. Und darum ist für uns klar, was wir müssen leisten in den nächsten zwei Spielen, für dass wir in dieser Nations League Gruppe A bleiben. Für das wäre es natürlich super, könnten wir schon Punkte in Frankreich mit in die Schweiz nehmen, aber ich glaube, wichtig ist, dass wir defensiv solid stehen. Das ist uns gegen Island nicht gelungen. Dass wir wenig zulassen, was sicher gegen Frankreich eine grosse Herausforderung wird. Und das ist glaube ich die Basis für das, dass man ein erfolgreiches Spiel hat. Und was dann nach vorne ist, das liegt dann an uns, an der Kreativität, an der individuellen Klasse und dem Mut, den wir dann aufbringen an dem Tag.
Was Sie auch gesagt haben im Frühling, wenn ich mich erinnere, dass Sie nicht zu hundert oder noch nicht zu hundert Prozent fit sind. Sie haben ja bei Arsenal wenig gespielt darum die Frage, wie, wie geht es euch jetzt, wie ist der Frühling gewesen, auch gesundheitlich?
Ja, es ist eine nicht so einfache Situation gewesen für mich. Was passiert ist in meinem Körper im November, es ist etwas gewesen, was ich glaube ich lange nicht verstanden habe. Ich habe auch nicht gewusst gehabt, dass das eine Auswirkung auf meinen Körper wird haben, aber es hat eine Auswirkung gehabt. Ich habe viel trainiert, ich habe bin immer im Kader gewesen, bin oft verfügbar gewesen und gleichzeitig habe ich mich nicht hundert Prozent gefühlt. Und im Spitzensport ist es sehr, sehr hart. Gerade wenn man für ein Topteam spielt, dann zählt jedes Prozent. Und wie gesagt, wenn man nicht hundert Prozent kann abrufen, dann ist man einfach schnell mal vielleicht nicht mehr auf dem Level wie vorher. Und das ist ein bisschen das, was ich in den letzten Monaten erfahren habe. Und ja, jetzt haben wir viel, viel geredet in der Vergangenheit, viel über das Thema thematisiert in meinem Umfeld. Und im Moment haben wir meine Situation im Griff und ich bin jetzt froh, dass wir hier in der Schweiz sind, dass der Sommer kann losgehen und freue mich einfach unheimlich, dass ich darf dabei sein und dass ich das mit dem Team zusammen darf erleben.
Sind Sie denn wieder auf dem Weg zu diesen 100%?
Ich hoffe es. Natürlich. Ich versuche meine 100% immer herauszuholen. Wie viel das wird sein, das werden wir sehen, aber ich bin hier, weil ich 100% will geben. Weil ich 100% kann geben. Und gebe alles dafür, dass ich meine Leistung so gut kann bringen, dass es dem Team am Schluss hilft.